PETROL, Slovenska energetska družba, d.d., Ljubljana 
Dunajska c. 50, 1000 Ljubljana 
tel.: 01 47 14 234 
www.petrol.si 

SPLOŠNI POGODBENI POGOJI O DOBAVI ELEKTRIČNE ENERGIJE ZA 
GOSPODINJSKE ODJEMALCE 

1. UVODNE DOLOČBE 
1.1. Splošni pogodbeni pogoji 
o dobavi električne energije za 
gospodinjske odjemalce (v 
nadaljevanju: SPP) sprejeti s 
strani Petrol, Slovenska 
energetska družba, d.d., 
Ljubljana (v nadaljevanju: 
dobavitelj) imajo značaj 
pogodbe o dobavi električne 
energije (v nadaljevanju: 
pogodba o dobavi), so 
sestavni del pogodbe o 
dobavi, jo dopolnjujejo in 
podrobneje opredeljujejo 
pravice ter obveznosti strank, 
ki iz nje izhajajo. 

1.2. Uporabljeni pojmi imajo 
enak pomen, kot jih določa 
vsakokrat veljavni Zakon o 
oskrbi z električno energijo in 
podzakonski predpisi s 
področja energetike. 

1.3. V primeru neskladja med 
določili SPP in pogodbe o 
dobavi prevladajo določila 
pogodbe o dobavi. 

1.4. Odjemalec po pogodbi o 
dobavi in po teh SPP je lahko 
le gospodinjski odjemalec, to 
je odjemalec, ki kupuje 
električno energijo za lastno 
rabo v gospodinjstvu, in ne 
vključuje trgovskih ali poklicnih 
dejavnosti. 

1.5. Dobavitelj zagotavlja 
storitve iz pogodbe o dobavi v 
skladu z določili vsakokrat 
veljavnega Zakona o oskrbi z 
električno energijo in na 
njegovi podlagi sprejetih 
podzakonskih aktov.  

1.6. Dobavitelj se obvezuje:  

- 

- 

zagotavljati dogovorjeno 
količino električne 
energije, razen v primeru 
višje sile in izpadov, na 
katere dobavitelj ne more 
vplivati; 

brezplačno izvesti 
postopek zamenjave 
dobavitelja oz. 
(pod)bilančne skupine; 

- 

- 

- 

- 

- 

na podlagi pooblastila 
izpeljati postopek za 
uveljavitev dostopa do 
omrežja pri distribucijskem 
operaterju; 

posredovati 
distribucijskemu 
operaterju vse podatke o 
spremembah pri 
odjemalcu, ki mu jih je ta 
sporočil; 

odjemalce na računih in 
svoji spletni strani 
www.petrol.si obveščal o 
strukturi proizvodnih virov; 

zagotavljati kakovost 
drugih storitev iz pogodbe, 
skladno z veljavno 
zakonodajo, temi SPP in 
pogodbo o dobavi; 

z odjemalcem dogovoriti 
nadomestilo oziroma 
povračilo, če ni dosežena 
raven storitev po pogodbi 
o dobavi. Višino nastalega 
nadomestila oziroma 
povračila stranki določita 
skladno z zakoni ter 
predpisi, ki urejajo 
predmet pogodbe o 
dobavi. 

1.7. Ustrezno kakovost 
električne energije in 
nemoteno dobavo bo 
neodvisno od pogodbe o 
dobavi in SPP zagotovil 
distribucijski operater v skladu 
z veljavno zakonodajo. 
Dobavitelj v nobenem primeru 
ne odgovarja za obveznosti 
distribucijskega operaterja. 

2. OBRAČUN IN MERJENJE 
DOBAVLJENE ELEKTRIČNE 
ENERGIJE 
2.1. Merilno mesto/merilna 
točka je mesto, kjer se meri 
odjemalcu dobavljena 
električna energija. 
2.2. Za obračun dobavljene 
električne energije se 
uporabljajo podatki, 
registrirani na merilni napravi 
merilnega mesta/merilne 

točke. Odjemalcu se opravlja 
odčitavanje merilne naprave in 
obračun električne energije v 
skladu z vsakokrat veljavnimi 
splošnimi akti, izdanimi s 
strani distribucijskega 
operaterja, na katerega 
distribucijski sistem je 
odjemalec priključen in so 
objavljeni na spletni strani 
Agencije za energijo na 
naslovu www.agen-rs.si. 
2.3. Za zapoznele ali 
nenatančne obračune, ki so 
posledica razlogov na 
dobaviteljevi strani, ima 
odjemalec pravico podati 
pisno zahtevo za plačilo 
nadomestila ter povračilo 
morebiti nastale materialne 
škode, ki jo je dolžan 
dokumentirano izkazati. 
2.4. V primeru, da merilno 
mesto odjemalca ne omogoča 
daljinskega odčitavanja, se 
električna energija odjemalcu 
obračuna s sistemom 
akontacij. Električno energijo 
bo dobavitelj v tem primeru 
obračunal najmanj enkrat 
letno, in sicer na podlagi 
odčitka števca, v vmesnem 
času pa bo odjemalcu 
izstavljal račune za koledarske 
mesece na podlagi 
predvidene porabe. Znesek 
računa ali dobropisa, 
izdanega na podlagi letnega 
obračuna predstavlja razliko 
med zneskom za dejansko 
porabljeno električno energijo 
ter med obračunskim 
obdobjem že zaračunanimi 
zneski. Dobavitelj in 
odjemalec se lahko dogovorita 
tudi za možnost 
neakontacijskega obračuna.  
2.5. Vsa razmerja v zvezi z 
odčitki števca odjemalec ureja 
neposredno z distribucijskim 
operaterjem 

3. CENE IN PLAČILNI 
POGOJI 
3.1. Dobavitelj bo odjemalcu 
zaračunaval dobavljene 
količine električne energije in 
cene stroškov poslovanja 

Vpis v sodni register: Okrožno sodišče v Ljubljani, matična štev.: 5025796000, osnovni kapital: 52.240.977,04 EUR, ID za DDV SI80267432 

 
 
 
 
 
 
PETROL, Slovenska energetska družba, d.d., Ljubljana 
Dunajska c. 50, 1000 Ljubljana 
tel.: 01 47 14 234 
www.petrol.si 

dobavitelja, enkrat mesečno, 
skladno z vsakokratno 
veljavnima cenikoma 
dobavitelja za električno 
energijo in Cenikom storitev, 
ki sta objavljena na spletnem 
naslovu www.petrol.si. Cena 
električne energije je določena 
kot neto cena ter ne vključuje: 
(i) davka na dodano vrednost 
(DDV), (ii) stroškov za 
uporabo elektroenergetskih 
omrežij, dodatkov in 
prispevkov k uporabi 
elektroenergetskih omrežij, (iii) 
trošarine na električno 
energijo in (iv) morebitnih 
drugih dajatev, določenih s 
strani države, ki se na računu 
zaračunajo ločeno.  

3.2. Razen če je izrecno 
drugače navedeno v pogodbi 
o dobavi, odjemalec s 
podpisom pogodbe o dobavi 
soglaša, da mu dobavitelj 
račune izdaja in pošilja v e-
obliki skladno z vsakokrat 
veljavnimi dobaviteljevimi 
Splošnimi pogoji za 
poslovanje z e-računom.  

3.3. Dobavitelj bo odjemalcu 
zaračunal na enotnem računu, 
v imenu in za račun 
distribucijskega operaterja, 
tudi omrežnino, in sicer enkrat 
mesečno na računu za 
dobavljeno električno energijo. 

3.4. Omrežnina je določena v 
podzakonskih aktih in je 
objavljena na spletni strani 
Agencije za energijo na 
naslovu www.agen-rs.si.  

3.5. Dobavitelj lahko 
odjemalcu zaračuna tudi cene 
dodatnih storitev in mesečno 
nadomestilo za pokrivanje 
dela stroškov poslovanja, 
razvoja in digitalizacije za 
vsako merilno mesto/merilno 
točko, za katero je sklenjena 
pogodba o dobavi. Cene 
dodatnih storitev in stroška 
poslovanja ter podpore 
obračunu, dobavitelj objavi na 
svoji spletni strani 
www.petrol.si. 

3.6. Rok plačila vseh finančnih 
obveznosti za odjemalce je 
25. dan v mesecu za pretekli 
mesec. 

3.7. Če je odjemalec v zamudi 
s plačili, mu dobavitelj lahko 
zaračuna zakonske zamudne 
obresti, stroške opominjanja in 
stroške izterjave. 

3.8. V primeru, da imata 
odjemalec in dobavitelj 
sklenjeno tudi pogodbo o 
uporabi Petrol klub plačilne 
kartice zvestobe, pogodbo o 
dobavi zemeljskega plina ali 
drugo ustrezno pogodbo, bo 
dobavitelj, za navedene 
storitve izdal združen mesečni 
račun, na katerem bo razvidna 
posamezna postavka 
obveznosti. Odjemalec ima 
možnost, da dobavitelju 
naknadno sporoči, da ne želi 
prejemati združenega računa. 

3.9. Če odjemalec izpolni 
Soglasje za direktno 
bremenitev SEPA, pooblašča 
dobavitelja, da posreduje 
navodila za bremenitev 
odjemalčevega plačilnega 
računa, v okviru plačil 
odjemalčevih obveznosti po 
računih. Dobavitelj ne jamči, 
da bo banka ravnala v skladu 
s pooblastilom. Odjemalec se 
zaveda, da lahko banka 
storitev direktne bremenitve 
zaračunava oziroma jo izvaja 
v skladu z lastnimi splošnimi 
pogoji poslovanja. 

3.10. Če tretja oseba pristopi k 
dolgu odjemalca, bo dobavitelj 
namesto odjemalcu račune 
oz. obvestila pošiljal tej osebi, 
pri čemer mora za uspešen 
pristop k dolgu smiselno tudi 
pristopnik k dolgu izpolnjevati 
pogoje za sklenitev pogodbe o 
dobavi. Če pristopnik k dolgu 
ne izpolni svojih obveznosti, 
lahko dobavitelj zahtevek za 
plačilo pošlje neposredno 
odjemalcu ter odstopi od 
pogodbe o dobavi. 

4. OBVEŠČANJE 
4.1. Odjemalec mora 
dobavitelja o spremembah 
podatkov, pomembnih za 
izvajanje pravic in obveznosti 
iz te pogodbe o dobavi, pisno 
obvestiti najkasneje v 8 dneh 
po nastali spremembi, sicer se 
šteje, da se dobavitelju znani 

Vpis v sodni register: Okrožno sodišče v Ljubljani, matična štev.: 5025796000, osnovni kapital: 52.240.977,04 EUR, ID za DDV SI80267432 

podatki niso spremenili, na 
njih temelječi računi in 
morebitna druga pisanja 
dobavitelja pa se štejejo kot 
vsebinsko pravilna, pravilno 
dostavljena in sprejeta. 
Dobavitelj bo kot aktualne 
podatke štel zadnje kontaktne 
podatke, ne glede na to ali so 
bili sporočeni v zvezi s 
pogodbo o dobavi ali drugo 
pogodbo sklenjeno z 
dobaviteljem. Odjemalec je 
dobavitelju odgovoren za 
morebitno škodo, ki bi 
dobavitelju nastala zaradi 
opustitve dolžnega obvestila. 

4.2. V primeru menjave 
dobavitelja na merilnem 
mestu/merilni točki, se 
odjemalec zavezuje, redno 
oziroma v najkrajšem možnem 
času, dobavitelju posredovati 
vse potrebne informacije, ki so 
pomembne in bi lahko vplivale 
na izvajanje pogodbe o 
dobavi. V primeru sklenitve 
pogodbe o dobavi za merilno 
mesto/merilno točko, se 
odjemalec zavezuje obvestiti 
dobavitelja o predvidenem 
odklopu, ki je posledica 
odstopa od pogodbe o dobavi 
s strani prejšnjega odjemalca 
in vseh ostalih (morebitnih) 
spremembah, vezanih na 
menjavo dobavitelja ali 
prenehanje do tedaj veljavne 
pogodbe o dobavi, in sicer 
najmanj 8 dni pred 
predvidenim odklopom 
merilnega mesta/merilne 
točke. Dobavitelj odjemalcu ne 
odgovarja za škodo, ki 
odjemalcu nastane, če 
odjemalec dobavitelja o 
prenehanju do tedaj veljavne 
pogodbe o dobavi ne obvesti 
pravočasno. Zaradi 
neažurnega obveščanja 
odjemalca dobavitelj 
odjemalcu tudi ni dolžan kriti 
stroškov morebitnega 
odklopa. 

4.3. Dobavitelj bo sprejemal 
obvestila in zahteve 
odjemalca pisno, na sedež 
dobavitelja ali na e-naslov 
podpora.strankam@petrol.si, 
razen če posamezni del 

 
 
 
PETROL, Slovenska energetska družba, d.d., Ljubljana 
Dunajska c. 50, 1000 Ljubljana 
tel.: 01 47 14 234 
www.petrol.si 

pogodbe o dobavi ali teh SPP 
ne določa drugače. 

4.4. Dobavitelj se zavezuje, da 
bo o spremembah SPP, ki se 
nanašajo na izpolnjevanje 
pogodbe o dobavi, odjemalce 
obvestil brezplačno, z 
obvestilom ob posredovanem 
računu ali z drugim ustreznim 
pisnim obvestilom. V primeru 
spremembe cen električne 
energije, ki lahko pomenijo 
povišanje plačila za električno 
energijo odjemalca, za 
katerega veljajo SPP, 
dobavitelj odjemalca obvesti z 
obvestilom na računu ali 
drugem ustreznem pisnem 
obvestilu, na katerem mora 
biti naveden dan uveljavitve 
spremembe cen. Dobavitelj 
mora o navedenih 
spremembah odjemalca 
obvestiti najmanj en mesec 
pred njihovo uveljavitvijo. 
Zaradi opisanih sprememb 
lahko odjemalec, v enem 
mesecu po začetku veljavnosti 
sprememb, brez odpovednega 
roka in brez plačila 
pogodbene kazni, odstopi od 
pogodbe o dobavi. Dobavitelj 
o tej možnosti odjemalca 
seznani na obvestilu. 

5. REKLAMACIJE 
5.1. Odjemalec mora v 
primeru reklamacije poslati 
pisno reklamacijo na e-naslov 
reklamacije.si@petrol.si ali na 
naslov PETROL d.d., 
Ljubljana, Dunajska cesta 50, 
1000 Ljubljana, s pripisom 
»Podpora strankam«. Rok za 
reklamacijo je 8 dni od 
prejema računa, v nasprotnem 
primeru se šteje, da 
odjemalec z računom 
dobavitelja soglaša. Če 
odjemalec ugovarja kateri 
izmed postavk računa, je 
dolžan plačati nesporni del 
računa. Dobavitelj je dolžan 
na reklamacijo odjemalca 
pisno odgovoriti v 8 dneh od 
dneva prejema reklamacije. 

5.2. Podrobnejše informacije v 
zvezi z obravnavo pritožb, so 
dostopne na spletni strani 
www.petrol.si. 

6. REŠEVANJE SPOROV 
6.1. Dobavitelj in odjemalec si 
bosta prizadevala vse 
morebitne spore, ki bi nastali 
med pogodbenima strankama 
v zvezi s pogodbo o dobavi, 
reševati sporazumno. V 
primeru, da to ni mogoče, je 
za reševanje spora pristojno 
sodišče, ki je krajevno 
pristojno, skladno z veljavno 
zakonodajo. 

6.2. Dobavitelj, skladno z 
določili Zakona o oskrbi z 
električno energijo, 
gospodinjskim odjemalcem 
zagotavlja postopek 
izvensodnega reševanja 
potrošniških sporov, ki ga 
izvaja Evropski center za 
reševanje sporov, Tomšičeva 
6, Ljubljana, e-naslov 
info@ecdr.si, telefonska 
številka 08 205 65 90. 
Postopek izvensodnega 
reševanja sporov s potrošniki 
se izvaja v skladu s Pravili 
ECDR o postopkih 
izvensodnega reševanja 
potrošniških sporov. 

7. VARSTVO OSEBNIH 
PODATKOV 
7.1. Dobavitelj obdeluje 
osebne podatke v skladu z 
Uredbo (EU) 2016/679 
Evropskega parlamenta in 
Sveta z dne 27. aprila 2016 o 
varstvu posameznikov pri 
obdelavi osebnih podatkov in 
o prostem pretoku takih 
podatkov ter o razveljavitvi 
Direktive 95/46/ES (v 
nadaljevanju: Splošna uredba 
o varstvu podatkov) in 
nacionalnimi predpisi o 
varstvu osebnih podatkov. 

7.2. Za sklenitev pogodbe o 
dobavi mora odjemalec 
posredovati dobavitelju svoje 
osebne podatke: ime, priimek, 
naslov bivališča, datum 
rojstva, davčno številko, 
številko mobilnega telefona ter 
merilnega mesta/merilne 
točke. 

7.3. Dobavitelj bo obdeloval 
navedene podatke za namen: 

-  Kontaktiranja odjemalca 
za potrebe nemotene 
uporabe blaga ali storitev, 
ki so predmet teh SPP, 

-  Zagotavljanja blaga ali 
storitev, ki so predmet 
SPP in sklenitve pogodbe 
z odjemalcem, 

-  Registracije odjemalca, 

izvajanja in pregledovanja 
plačilnih transakcij, 
morebitnih neskladnosti 
pri izvrševanju plačil ter s 
tem povezanih zlorab in 
drugih kršitev teh SPP. 

7.4. Dobavitelj bo obdeloval 
navedene podatke za druge 
namene, pod pogojem, da je 
odjemalec za takšne druge 
namene obdelave podatkov 
podal pisno soglasje: 

-  Profiliranje odjemalcev za 
pripravo prilagojenih 
ponudb svojega blaga in 
storitev prek z uporabo e-
naslova, SMS, MMS, 
telefona ali klasične pošte. 

-  Za neposredno trženje 
glede ponudb blaga in 
storitev, akcijskih 
prodajah, ugodnostih, ter 
drugih sprememb oz. 
novosti. 

- 

Izvajanje tržnih raziskav o 
kvaliteti izdelkov in storitev 
ter potrebah po dodatnih 
izdelkih ali storitvah. 

7.5. V primeru, da se osebni 
podatki iz prvega odstavka 
točke 7.2 spremenijo, mora 
odjemalec sporočiti 
dobavitelju spremembo v roku 
30 dni od njenega nastanka, 
in sicer pisno na e-naslov 
podpora.strankam@petrol.si 
ali po pošti na naslov: Petrol, 
Slovenska energetska družba 
d.d., Dunajska c. 50, Ljubljana 
ali prek dobaviteljeve spletne 
strani oziroma prek Petrolove 
aplikacije. Dobavitelj bo 
spremembo podatkov 
upošteval najkasneje v roku 
15 dni od dne prejema 
pisnega obvestila. Odjemalec 
lahko kadarkoli zahteva 
potrditev, ali dobavitelj 
obdeluje njegove osebne 

Vpis v sodni register: Okrožno sodišče v Ljubljani, matična štev.: 5025796000, osnovni kapital: 52.240.977,04 EUR, ID za DDV SI80267432 

 
 
 
 
 
PETROL, Slovenska energetska družba, d.d., Ljubljana 
Dunajska c. 50, 1000 Ljubljana 
tel.: 01 47 14 234 
www.petrol.si 

podatke ter seznanitev s temi 
osebnimi podatki, ima pravico, 
da te osebne podatke prejme 
in pravico, da jih posreduje 
drugemu upravljavcu. 
Odjemalec lahko zahteva 
omejitev obdelave osebnih 
podatkov, ugovarja obdelavi 
osebnih podatkov ter 
avtomatiziranemu 
sprejemanju posameznih 
odločitev, vključno z 
oblikovanjem profilov, prekliče 
dana soglasja za različne 
namene obdelave, zahteva 
popravke oz. dopolnitve ali 
izbris osebnih podatkov. Vse 
navedene pravice lahko 
uveljavlja pod pogoji in v 
obsegu iz 15. do 22. člena 
Splošne uredbe o varstvu 
podatkov. 

7.6. Ne glede na uveljavitev 
pravic iz prejšnjega odstavka, 
se bodo osebni podatki morda 
obdelovali v okviru morebitnih 
ostalih danih privolitev ter v 
primeru, da za obdelavo 
obstaja skladno s 6. členom 
Splošne uredbe o varstvu 
podatkov druga pravna 
podlaga, v okviru te podlage. 
Zahtevo za uveljavitev pravic 
iz prvega odstavka te točke, 
lahko odjemalec izvede s 
pisno zahtevo, poslano na 
naslov PETROL d.d., 
Ljubljana, Dunajska cesta 50, 
1000 Ljubljana, s pripisom »za 
DPO«. 

7.7. Dobavitelj bo v primeru 
uveljavljanja odjemalčevih 
pravic glede ugovora 
obdelave podatkov, preklica 
soglasja, zahteve po omejitvi 
obdelave ali izbrisu osebnih 
podatkov, ki imajo za 
posledico preprečevanje 
obveščanja odjemalca, 
preprečil obveščanje 
najkasneje v roku 15 dni od 
prejema ugovora oziroma 
spremembe nastavitev 
odjemalca, vendar v primeru, 
da je bila kampanja za 
obveščanje pripravljena pred 
obdelavo ugovora oziroma 
spremembe nastavitev, 
obstaja možnost, da bo 
odjemalec kljub temu prejel še 
zadnje obvestilo. Uveljavljanje 

ostalih pravic bo dobavitelj 
zagotavljal v rokih, zahtevanih 
z veljavno zakonodajo s 
področja varstva osebnih 
podatkov. 

7.8. Dobavitelj z osebnimi 
podatki ravna posebej skrbno 
in onemogoča dostop 
nepooblaščenim osebam. V 
nekaterih primerih je potrebno 
zaradi posameznih primerov 
obdelav, ki jih dobavitelj ne 
izvaja samostojno, 
uporabnikove osebne podatke 
posredovati izvajalcem – 
zunanjim obdelovalcem, ki 
podatke obdelujejo v imenu, 
za račun, po navodilih in pod 
nadzorom dobavitelja 
(distribucijski partnerji, 
oglaševalske agencije, 
tiskarne, lastniki programske 
opreme idr.) in so podrobneje 
naštete v seznamu na spletni 
strani www.petrol.si/ 
gdpr/obdelovalci-podatkov. 

7.9. Poleg zunanjih 
obdelovalcev dobavitelj 
posreduje odjemalčeve 
osebne podatke tudi državnim 
organom na podlagi njihove 
obrazložene pisne zahteve za 
potrebe vodenja konkretnega 
postopka ter v primerih 
zahteve odjemalca ali na 
podlagi njegovega pisnega 
pooblastila. 

Dobavitelj osebne podatke 
obdeluje do izpolnitve namena 
obdelave oziroma v okviru 
zastaralnih rokov za 
obveznosti, ki bi lahko izvirale 
iz obdelave teh osebnih 
podatkov. V primerih, ko je rok 
hrambe osebnih podatkov 
določen z zakonom, dobavitelj 
te osebne podatke hrani v 
skladu z zakonsko zapovedjo. 
Osebni podatki, ki so 
pridobljeni na podlagi soglasij, 
pa se hranijo do preklica. 

7.10. Več o obdelavi osebnih 
podatkov s strani dobavitelja 
najdete v Politiki zasebnosti 
Petrol d.d., Ljubljana, 
objavljeni na spletni strani 
www.petrol.si/gdpr/politika-
zasebnosti oziroma dostopni 
na prodajnih mestih 
dobavitelja. 

Vpis v sodni register: Okrožno sodišče v Ljubljani, matična štev.: 5025796000, osnovni kapital: 52.240.977,04 EUR, ID za DDV SI80267432 

8. DOSTOP DO MERILNEGA 
MESTA 
8.1. Odjemalec se zavezuje, 
da bo pooblaščeni osebi 
distribucijskega operaterja 
omogočil brezplačen in 
neoviran dostop do merilnega 
mesta. 

9. ODSTOP IN ODPOVED 
POGODBE 
9.1. Dobavitelj lahko odpove 
pogodbo z redno odpovedjo 
brez navajanja razloga z 
odpovednim rokom 30 dni. 

9.2. V primeru, da odjemalec 
ne plača vseh obveznosti iz 
pogodbe o dobavi, niti po 
preteku roka za plačilo, 
določenega v opominu, ki pa 
ne sme biti krajši od 15 dni, 
lahko dobavitelj brez 
odpovednega roka odstopi od 
pogodbe o dobavi, če je na to 
opozoril odjemalca. Dodatno 
lahko dobavitelj brez 
odpovednega roka odstopi od 
pogodbe o dobavi tudi v 
primeru, če so podatki, 
zagotovila in izjave, ki jih je 
odjemalec posredoval 
dobavitelju v zvezi sklenitvijo 
ali izvajanjem pogodbe o 
dobavi, neresnični, nepravilni, 
nepopolni ali zavajajoči v 
katerem koli bistvenem delu. 

9.3. Odjemalec lahko odstopi 
od pogodbe o dobavi brez 
plačila pogodbene kazni, 
odškodnine, nadomestila ali 
kakršnega koli drugega plačila 
iz naslova odstopa od 
pogodbe o dobavi pred 
določenim rokom, če odpoved 
začne učinkovati najmanj eno 
leto po začetku izvajanja 
pogodbe o dobavi. 

9.4. Odjemalec lahko zaradi 
menjave dobavitelja odstopi 
od pogodbe brez 
odpovednega roka. Če odstop 
učinkuje prej kot eno leto po 
začetku izvajanja pogodbe o 
dobavi oziroma aneksa k 
pogodbi ali akcijske ponudbe, 
ki je podlaga za pogodbeno 
vezavo odjemalca, je 
odjemalec dolžan dobavitelju 
povrniti prejeto ugodnost, to je 

 
 
 
 
PETROL, Slovenska energetska družba, d.d., Ljubljana 
Dunajska c. 50, 1000 Ljubljana 
tel.: 01 47 14 234 
www.petrol.si 

o oskrbi z električno energijo 
in predpisov, izdanih na 
temelju tega zakona, določila 
vsakokrat veljavnega 
Obligacijskega zakonika, 
vsakokrat veljavnega Stvarno-
pravnega zakonika, vsakokrat 
veljavnega Stanovanjskega 
zakona in drugih predpisov, ki 
vplivajo na odnos med 
pogodbenima strankama. 

10.2. Vsi podatki po pogodbi o 
dobavi in podatki, ki iz nje 
izvirajo, so poslovna skrivnost. 

10.3. SPP se objavijo na 
spletni strani dobavitelja, na 
naslovu www.petrol.si, veljati 
in uporabljati pa se pričnejo z 
dnem 24. 7. 2024 in z dnem 
pričetka uporabe v razmerju 
do odjemalcev, ki so 
gospodinjski odjemalci, 
nadomeščajo prej veljavne 
Splošne pogoje o dobavi 
električne energije za 
gospodinjske odjemalce in 
male poslovne odjemalce, ki 
so veljali od dne 26. 01. 2023 
do preklica. 

PETROL d.d., Ljubljana 

razliko med pogodbeno 
dogovorjeno ceno in ceno po 
ceniku, ki bi veljala za 
odjemalca, če ne bi bila 
sklenjena pogodba o dobavi, 
oziroma aneks ali ne bi bila 
sprejeta akcijska ponudba, kot 
tudi dobroimetje, ki ga je s tem 
v zvezi odjemalec prejel na 
Petrol klub kartico. Sam 
postopek odstopa je 
brezplačen. 

9.5. Določba iz prejšnjega 
odstavka ne velja, če je 
pogodba razdrta zaradi smrti 
odjemalca. Prav tako določba 
iz prejšnjega odstavka ne 
velja, če odjemalec z 
dobaviteljem ob prekinitvi 
pogodbe sklene novo 
pogodbo o dobavi istega 
energenta na drugem 
merilnem mestu/merilni točki. 

9.6. V primeru, da se pogodba 
o dobavi sklepa na daljavo ali 
zunaj poslovnih prostorov 
dobavitelja, se za določitev 
pravic in obveznosti 
odjemalcev (vključno s pravico 
do odstopa od pogodbe) 
uporabljajo tudi določila 
vsakokrat veljavnih Krovnih 
splošnih pogojev poslovanja 
pri sklepanju pogodb na 
daljavo ter Krovnih splošnih 
pogojev poslovanja pri 
sklepanju pogodb zunaj 
poslovnih prostorov, 
objavljenih na spletni strani 
www.petrol.si. 

9.7. Odstop od pogodbe 
morata pogodbeni stranki 
poslati v pisni obliki. V 
primeru, da odjemalec 
pogodbo o dobavi odpoveduje 
preko elektronske pošte, mora 
odpoved poslati z 
elektronskega naslova, ki ga 
je navedel v pogodbi o dobavi. 
Dobavitelj o odstopu od 
oziroma odpovedi pogodbe o 
dobavi obvesti distribucijskega 
operaterja. 

10. KONČNE DOLOČBE 
10.1. Za urejanje medsebojnih 
pravic in obveznosti, ki niso 
dogovorjene s pogodbo o 
dobavi, se uporabljajo določila 
vsakokrat veljavnega Zakona 

Vpis v sodni register: Okrožno sodišče v Ljubljani, matična štev.: 5025796000, osnovni kapital: 52.240.977,04 EUR, ID za DDV SI80267432 

 
 
 
 
 
